設定

■設定画面に表示される項目
ここでは大まかな項目だけを記述し、詳細は改めて後述する。
①.[スタートアップ画面選択]	アプリを起動したときに、初めに表示される画面を設定する項目。以下「スタートアップ画面選択」と表記
②.[サウンドのオンオフ設定]	サウンドのオンオフを設定する項目。以下「サウンドのオン/オフ設定」と表記
③.[文字サイズ設定]	文字サイズの大きさを大・中・小のいずれかに設定する項目。以下、「文字サイズ設定」と表記。猶、各々の具体的なサイズは未定。
④.[通知の許可設定]	通知の許可・不許可を設定する項目。以下「通知の許可設定」と表記
⑤. [言語設定]		言語を設定させる項目。日本語/英語/スペイン語から何れかから選択。以下「言語設定」と表記
⑥. [アプリ情報]	アプリの情報を表示する画面に遷移させる項目。詳細は後述。以下「アプリ情報」を表記
⑦. [成績照会]	成績照会の画面に遷移させる項目。詳細は後述。以下「成績照会機能」と表記。
⑧. [リセット]	リセットさせる項目。詳細は後述。以下「リセット機能」と表記。


■各種項目の詳細

①.[スタートアップ画面選択]
アプリ起動時の表示画面既定値(スタートアップ画面)を設定する。
スタートアップ画面は以下から排他的に選択可能とする。
・コード入力画面
・演習画面
・リファレンス画面
※初期状態ではリファレンス画面に設定されている。

②.[サウンドのオンオフ設定]
サウンドのオン/オフを設定する。
アプリケーション内で効果音などが出力される場合がある。
※初期状態ではオンに設定されている。


③.[文字サイズ設定]
文字サイズの設定により、アプリ内の文字表示サイズが変化する。
文字サイズ値は以下から排他的に選択可能とする。
・大
・中
・小
※初期状態では中に設定されている


④.[通知の許可設定]
通知機能のオン/オフを設定する。
通知機能をオンに設定した場合、四種類の通知機能の設定値を種類ごとに排他的に設定する。
四種類の設定値をもとに通知機能が実行される。(通知機能の実行については別記)
以下に四種類の通知機能について記述する。括弧内の文字に設定値を示す。

・通知頻度 (授業終了時間/1時間/3時間/5時間/半日/1日)
　設定値の時間が経過するごとに通知機能が実行される。
※初期状態では授業終了時間に設定されている
※授業終了時間に通知機能が実行される為、後述の通知頻度の機能はオフとなる。

・通知頻度の基準となる時間 (時:分で時間情報を設定/オフ)
　ここでの設定値から時間を計測し、通知頻度の設定値時間ごとに通知機能が実行される。
　【通知頻度】が【授業終了時間】に設定されている場合はオフとなる
※初期状態ではオフ

・Tipsの通知 (オン/オフ)
　オンに設定されている場合、通知機能実行時に
　Tips情報が送信される。(Tips詳細については別記)
※初期状態ではオン

・問題の通知 (オン/オフ)
　└・問題の範囲値(初級/中級/上級)
　オンに設定されている場合、通知機能実行時に問題情報が表示される。(問題詳細については別記)
　問題情報は選択されている範囲値からランダムに出題される。
※初期状態ではオン・初級


⑤. [言語設定]
アプリケーションに主として表示される文字の言語情報を設定する。
言語情報は以下から排他的に選択可能とする。
・Japanese
・English
・Spanish
※初期状態ではEnglish ←酒井はJapanese希望


⑥. [アプリ情報]
アプリケーション情報画面を表示するアイコン。厳密には設定項目ではない。
アプリケーション情報画面については以下の通りである。
・バージョン情報
・ライセンス情報
・コピーライト
・関連アプリ(近似・同学習に役立つアプリなどを表示？)
・参考サイト(アプリ開発に当たり参考にしたサイトのURL等を表示)
・評価(プレイストア向け)
・GooglePlayへ寄付する(\100寄付可能)

⑦. [成績照会]
トロフィー情報画面を表示するアイコン。厳密には設定項目ではない。
トロフィー情報画面については以下の通りである。

トロフィーとは？
→演習機能の正答率によって以下のトロフィー情報が算出される。
プラチナ:100%/金:80%/銀:50%/銅:30%/無:銅未満)
※トロフィーそのものとは別に正答率じたいも表示される


⑧. [リセット]
四種類の値を初期状態に戻すこと(初期化:リセット)ができる。
四種類の項目については以下の通りである。

・設定項目のリセット
　設定画面にて設定可能な項目を全て初期状態に設定する。

・成績のリセット
　演習機能の正答率情報を初期化する(1問も解いていない状態)
　正答率の初期化に伴いトロフィー情報も初期状態になる

・すべてリセット
　アプリケーションを初めてインストールした場合と同じ状態になる。


◆通知機能の実行について
　該当ケースで、アプリケーションからユーザへ向けてメッセージを送信する。
　ユーザはメッセージが表示されることにより当アプリケーションの存在を認知する機会が増える。

該当ケース(通知機能が実行されると考えられる状況)
└・当アプリを操作していない時
　・端末ディスプレイ最前面に当アプリが表示されていない時
　・当アプリが実行されていない時



